Daniel Martinez / Unimonserrate

Alternativas de formacion en redes de computades con posibilidad de certificacion existente

cisco: Designing Cisco Enterprise Wireless Networks (ENWLSI) v1.1 (Diseño de redes inalámbricas empresariales de Cisco)
El curso Implementing Cisco Enterprise Wireless Networks (ENWLSI) le proporciona los conocimientos y habilidades necesarias para asegurar la infraestructura de red inalámbrica y solucionar cualquier problema relacionado.
Usted aprenderá cómo implementar y asegurar una infraestructura de red inalámbrica y utilizar Cisco Identity Service Engine (Cisco ISE), Cisco Prime Infrastructure (Cisco PI), y Cisco Connect Mobile Experience para supervisar y solucionar problemas de red.

Requisitos: Antes de realizar este curso, deberá tener
Conocimientos generales de redes
Conocimientos generales de redes inalámbricas
Conocimientos de enrutamiento y conmutación

Costos: $800.00 usd
procedimientos a seguir: Tener cuenta cisco para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota con acceso de 180 dias
Certificacion
Associated Certification: CCNP Enterprise

Associated Exam: 300-430 ENWLSI
https://learningnetworkstore.cisco.com/on-demand-e-learning/implementing-cisco-enterprise-wireless-networks-enwlsi-v1.1/ELT-ENWLSI-V1-023868.html?dtid=osscdc000283

cisco: Implementing and Operating Cisco Security Core Technologies (SCOR) v1.0 (Implementation and operation of Cisco Security Core Technologies (SCOR) v1.0)
En este curso, usted dominará las habilidades y tecnologías que necesita para implementar soluciones de seguridad de Cisco para proporcionar una protección avanzada contra los ataques de ciberseguridad. Aprenderás seguridad para redes, nube y contenido, protección de puntos finales, acceso seguro a la red, visibilidad y refuerzos.

Para beneficiarse plenamente de este curso, debe tener los siguientes conocimientos y habilidades:
Habilidades y conocimientos equivalentes a los aprendidos en el curso Implementing and Administering Cisco Solutions (CCNA).
Familiaridad con redes Ethernet y TCP/IP
Conocimientos prácticos de Microsoft Windows
Conocimientos prácticos de redes y conceptos de Cisco IOS
Familiaridad con los conceptos básicos de seguridad en redes

costo: $500.00 usd

Certificacion 
Associated Certifications: CCNP Security, CCIE Security
Associated Exam: 350-701 SCOR
https://learningnetworkstore.cisco.com/on-demand-e-learning/implementing-and-operating-cisco-security-core-technologies-scor-v1.0/ELT-SCOR-V1-024113.html

Udemy: Python Practicando. Desde 0 hasta Desarrollador en Python por Alvaro Chirou 
Aprende Python, donde iniciamos desde 0, sin conocimientos previos hasta desarrollar aplicaciones con mucha practica!
Este curso incluye:
25,5 horas de vídeo bajo demanda
21 artículos
148 recursos descargables
Acceso en dispositivos móviles y TV
Acceso de por vida
Certificado de finalización
Requisitos
Contar con internet y computadora.
Tener intenciones de aprender python3.
Costo: 34.900 COL$
procedimientos a seguir: Tener cuenta Udemy para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota
https://www.udemy.com/course/aprende-el-lenguaje-de-programacion-python3-practicando/

U edutin academy: Curso redes
En este curso de redes aprenderás acerca de la manera como funcionan las redes, sus principales características y de qué modo se puede implementar. Es fácil de aprender y solo se requiere tener conocimientos elementales.

4 semanas estimadas
Video clases
Aprende a través de videos explicativos y lecturas concretas
Título a certificar
Fundamentos Profesionales en Redes de Computadoras. By Edutin Academy USA

Requisitos
internet y no es necesatio tener conocimientos previos respecto a redes
Costo: gratis
procedimientos a seguir: Tener cuenta edutin para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota






