Daniel Martinez / Unimonserrate

Alternativas de formacion en redes de computades con posibilidad de certificacion existente

1) cisco: Designing Cisco Enterprise Wireless Networks (ENWLSI) v1.1 (Diseño de redes inalámbricas empresariales de Cisco)
El curso Implementing Cisco Enterprise Wireless Networks (ENWLSI) le proporciona los conocimientos y habilidades necesarias para asegurar la infraestructura de red inalámbrica y solucionar cualquier problema relacionado.
Usted aprenderá cómo implementar y asegurar una infraestructura de red inalámbrica y utilizar Cisco Identity Service Engine (Cisco ISE), Cisco Prime Infrastructure (Cisco PI), y Cisco Connect Mobile Experience para supervisar y solucionar problemas de red.

Requisitos: Antes de realizar este curso, deberá tener
Conocimientos generales de redes
Conocimientos generales de redes inalámbricas
Conocimientos de enrutamiento y conmutación

Costos: $800.00 usd
procedimientos a seguir: Tener cuenta cisco para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota con acceso de 180 dias
Certificacion
Associated Certification: CCNP Enterprise

Associated Exam: 300-430 ENWLSI
https://learningnetworkstore.cisco.com/on-demand-e-learning/implementing-cisco-enterprise-wireless-networks-enwlsi-v1.1/ELT-ENWLSI-V1-023868.html?dtid=osscdc000283

2) cisco: Implementing and Operating Cisco Security Core Technologies (SCOR) v1.0 (Implementation and operation of Cisco Security Core Technologies (SCOR) v1.0)
En este curso, usted dominará las habilidades y tecnologías que necesita para implementar soluciones de seguridad de Cisco para proporcionar una protección avanzada contra los ataques de ciberseguridad. Aprenderás seguridad para redes, nube y contenido, protección de puntos finales, acceso seguro a la red, visibilidad y refuerzos.

Para beneficiarse plenamente de este curso, debe tener los siguientes conocimientos y habilidades:
Habilidades y conocimientos equivalentes a los aprendidos en el curso Implementing and Administering Cisco Solutions (CCNA).
Familiaridad con redes Ethernet y TCP/IP
Conocimientos prácticos de Microsoft Windows
Conocimientos prácticos de redes y conceptos de Cisco IOS
Familiaridad con los conceptos básicos de seguridad en redes

costo: $500.00 usd

Certificacion 
Associated Certifications: CCNP Security, CCIE Security
Associated Exam: 350-701 SCOR
https://learningnetworkstore.cisco.com/on-demand-e-learning/implementing-and-operating-cisco-security-core-technologies-scor-v1.0/ELT-SCOR-V1-024113.html

3) Udemy: Python Practicando. Desde 0 hasta Desarrollador en Python por Alvaro Chirou 
Aprende Python, donde iniciamos desde 0, sin conocimientos previos hasta desarrollar aplicaciones con mucha practica!
Este curso incluye:
25,5 horas de vídeo bajo demanda
21 artículos
148 recursos descargables
Acceso en dispositivos móviles y TV
Acceso de por vida
Certificado de finalización
Requisitos
Contar con internet y computadora.
Tener intenciones de aprender python3.
Costo: 34.900 COL$
procedimientos a seguir: Tener cuenta Udemy para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota por medio de videos
https://www.udemy.com/course/aprende-el-lenguaje-de-programacion-python3-practicando/

4) U edutin academy: Curso redes
En este curso de redes aprenderás acerca de la manera como funcionan las redes, sus principales características y de qué modo se puede implementar. Es fácil de aprender y solo se requiere tener conocimientos elementales.

4 semanas estimadas
Video clases
Aprende a través de videos explicativos y lecturas concretas
Título a certificar
Fundamentos Profesionales en Redes de Computadoras. By Edutin Academy USA

Requisitos
internet y no es necesatio tener conocimientos previos respecto a redes pero si los tiene mejor
Costo: gratis el aprendizaje pero al finalizar se puede pagar por el certificado
Valor sin descuento
213,739 (COP)
Descuento aplicado solo hasta el 1 de septiembre
60%
TOTAL
81,424 (COP)
procedimientos a seguir: Tener cuenta edutin para poder acceder al curso y efectuar el pago para empezar el curso de manera remota por medio de videos
https://edutin.com/curso-de-redes-4158

5) Coursera: CompTIA Network
La certificación CompTIA Network+, que no depende de ningún proveedor, pone a prueba tu comprensión de los fundamentos de las redes, independientemente de la empresa de la que proceda la tecnología de redes. CompTIA también ofrece la certificación CompTIA A+ para aquellos que buscan puestos de trabajo de TI de nivel de entrada—el Certificado profesional de Soporte de TI de Google puede capacitarte para esto.

Especificaciones:
Nivel principiante
6 meses con 10 horas a la semana
Cronograma flexible
Costo: $7,699.70 (338 USD) y cuenta con ayuda economica

Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos, aunque se recomiendan entre nueve y 12 meses de experiencia en redes o la certificación CompTIA A+.

Qué se examina: Conceptos esenciales de redes, tecnologías de cableado, dispositivos y almacenamiento, gestión de redes, seguridad, y metodología y herramientas de resolución de problemas.
https://www.coursera.org/professional-certificates/google-it-support?action=enroll


6) Asociado certificado de Juniper Networks - Junos (JNCIA-Junos)
La JNCIA-Junos es la certificación de nivel asociado para las tecnologías de Juniper Networks. Es el primer paso necesario para aquellos que quieren seguir con certificaciones más avanzadas de Juniper Networks en tecnologías de centros de datos, enrutamiento y conmutación de empresas o enrutamiento y conmutación de proveedores de servicios.

Costo: $4,052.48 (200 USD)
Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.

Qué se examina: Fundamentos del sistema operativo Junos—arquitectura de software y procesamiento de tráfico en tránsito, fundamentos de configuración, política de enrutamiento y filtros de cortafuegos.

Horarios
Live Fundamental Courses Offered 
AMER Sessions
July 31, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT
August 28, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT
September 25, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT

APAC Sessions
July 31, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SGT
August 28, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SGT
September 25, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SG
 https://jumpstartjunos.splashthat.com

Profesional certificado de SolarWinds
Con la credencial de Profesional certificado de SolarWinds podrás utilizar y mantener los productos de red y sistemas de SolarWinds. Los productos de SolarWinds se utilizan de forma destacada en determinados sectores, como el gubernamental y el contable.

Costo: $4,052.48 (200 USD)
Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.
Qué se examina: Diagnóstico, análisis del rendimiento de la base de datos, configuración de la red, monitorización del rendimiento, arquitectura de la red.

proceso a seguir: Empezar es muy fácil. Sólo tiene que registrarse en SolarWinds y buscar un correo electrónico de confirmación. A continuación, comience a estudiar utilizando la Guía de estudio del examen asociada. Una vez listo, simplemente siga las instrucciones para registrarse y programar el examen.
https://support.solarwinds.com/solarwinds-certified-professional-program

7) VMWare Certified Technical Associate - Network Virtualization (VCTA-NV)
Si está interesado en la virtualización, obtener la certificación VCTA-NV puede ser una buena forma de iniciarte en los aspectos esenciales de la plataforma de virtualización de redes VMWare NSX. Con la certificación, pondrás a prueba tus conocimientos básicos de la terminología de NSX, las interfaces gráficas de usuario y otros conocimientos técnicos básicos.

Costo: $2,532.80 (125 USD) 90 Minutes  30 Questions 

Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.

Qué se evalúa: Instalación, configuración y puesta en marcha, ajuste del rendimiento, optimización y actualizaciones, arquitectura y tecnologías fundamentales, planificación y diseño, y resolución de problemas.
https://www.vmware.com/learning/certification/vcta-nv.html
