Daniel Martinez / Unimonserrate

Alternativas de formacion en redes de computades con posibilidad de certificacion existente
CCNA: Switching, Routing, and Wireless Essentials
Este curso se centra en las tecnologías de conmutación y las operaciones de enrutadores que admiten redes de pequeñas y medianas empresas, incluidas las redes de área local inalámbricas (WLAN) y los conceptos de seguridad.
En este segundo curso de una serie CCNA de 3 cursos, realizará la configuración básica de la red y la resolución de problemas, identificará y mitigará las amenazas de seguridad de la LAN y configurará y asegurará una WLAN básica.
Preparación recomendada: CCNA: Introducción a las Redes o tener conocimientos equivalentes. Después de completar los tres cursos de CCNA, está listo para tomar la Certificación CCNA.
Requisitos
Requisitos
Costos
procedimientos a seguir
fechas
https://www.netacad.com/portal/nextgen-academies?academy_type=ca&location=Bogota%20Colombia&field_geofield_distance%5Bdistance%5D=1000&field_geofield_distance%5Bunit%5D=6371&field_geofield_distance%5Borigin%5D=4.7109886%2C-74.072092&field_address_country=CO


