Protocolos de red / Daniel Martinez / Unimonserrate

Definición

Un protocolo es un conjunto de normas y seguimientos para asegurar un buen funcionamiento
En las redes, un protocolo es un conjunto de reglas para formatear y procesar datos. Los protocolos de red son como una lengua franca para los ordenadores. Los ordenadores de una red pueden utilizar software y hardware muy diferentes; sin embargo, el uso de protocolos les permite comunicarse entre sí. 

Criterios de clasificación o tipos de clasificación
Estos son algunos protocolos:

-Protocolos (Redes) Orientados y no orientados a la conexión: Este tipo de división es en base al método que emplean para hacer llegar la información desde el ETD origen al ETD destino.

-Redes (Protocolos) Orientadas a la conexión: Una red es orientada a la conexión cuando para poder transmitir información, se debe primero
definir un canal físico o lógico entre Fuente y Destino.

-Redes (Protocolos) no orientadas a la conexión: Este tipo de redes, se caracteriza fundamentalmente en la confiabilidad y el ancho de banda del canal de comunicaciones.

-Protocolos Estructurados y no Estructurados: Este punto de visto analiza el grado de ajuste que brinda un protocolo respecto a lo propuesto por el modelo OSI.

-Protocolos Estructurados: Se ajustan estrictamente al esquema de funciones y servicios de cada capa del modelo OSI. Son
ejemplo de esto la familia de protocolos HDLC que se tratará más adelante.

-Protocolos no estructurados: Por el contrario a lo anterior, no se ajustan al esquema de niveles OSI, presentando la
característica de ser algunos propietarios de alguna Empresa comercial como podría ser el caso de BSC o SDLC de IBM.

-Protocolos orientados al caracter y orientados al bit: Otra clasificación que se tratará es referida a la forma en que transporta la información y las instrucciones de control dentro del formato de los mensajes.

-Protocolos orientados al caracter: El formato de los mensajes se interpreta por medio de determinados parámetros que se tratarán
más adelante, esta interpretación es llevada a cabo por medio de caracteres de seis, siete u ocho
bit.

-Protocolos orientados al bit: La interpretación es llevada a cabo por secuencias de estados lógicos (bit), minimizando con
estos los problemas anteriormente comentados.

Protocolos principales 

FTP (protocolo de transferencia de archivos)
El protocolo de transferencia de archivos (FTP) es un protocolo de Internet estándar que se utiliza para transmitir archivos entre computadoras mediante conexiones TCP/IP.

SSH (Secure Shell)
También conocido como Secure Shell o Secure Socket Shell, es un protocolo de red que proporciona a los usuarios, especialmente a los administradores de sistema, una forma segura de acceder a una computadora a través de una red no segura.

SMTP (protocolo de transferencia simple de correo)
Es el protocolo estándar para servicios de mensajería en una red TCP / IP. SMTP ofrece la posibilidad de enviar y recibir correos electrónicos.

POP3 (Post Office Protocol)
POP es un protocolo estándar de Internet que extrae y recupera el correo electrónico de un servidor de correo electrónico remoto para permitir que la máquina host acceda a él. 

HTTP (protocolo de transferencia de hipertexto)
HTTP es un conjunto de reglas para transferir archivos (texto, imágenes gráficas, archivos de audio, video y otros archivos multimedia) en la World Wide Web (WWW).

Bibliografía

del modelo OSI, C. U. de E. C. U. o. V. C., Realidad, L., De un protocolo, es Q. P. E. la C. E. dos E. se E. M., De protocolos aislados, es P. E. R. Q. se S. H. no, De ellos, S. Q. al H. M. de A., De protocolos, se S. E. Q. se E. H. de U. P., de un nivel OSI, la C. A. M., & de ello X., S. E. (s/f). Clasificación de protocolos. Mhe.es. Recuperado el 14 de agosto de 2023, de
https://mhe.es/cf/ciclos_informatica/844819974X/archivos/unidad4_recurso1.pdf

Protocolos de red: consulta los principales tipos. (s/f). Hostgator.mx. Recuperado el 14 de agosto de 2023, de https://www.hostgator.mx/blog/protocolos-de-red/

(S/f). Cloudflare.com. Recuperado el 14 de agosto de 2023, de https://www.cloudflare.com/es-es/learning/network-layer/what-is-a-protocol/
